# HTML常见问题总结
---
## doctype
指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。（告诉浏览器按照何种规范解析界面）

HTML5为什么只需要写<!DOCTYPE HTML>？  
HTML5不基于SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要DOCTYPE来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；  
HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能让浏览器知道该文档所使用的文档类型。

## html中出现中文乱码
> 原因：字符编码。在开头统一规范编码格式来进行解决。

chars的主要设置有gb2312,gbk,utf-8三种，即有三种编码规定： 
 
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gb2312" />  
       
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />

    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gbk" />
如果出现了中文乱码的问题，可以设置浏览器打开网页的编码格式，最好的方法是开启浏览器自动检测网页编码的功能设置简体中文。  
但有时候就算设置了以上，还是会出现乱码，就需要考虑html文件实际的编码方式与charset设定的不同导致的。比如TXT编辑保存的是UTF-8，txt默认的编码方式为ANSI。

## meta
meta元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键字。
meta标签位于文档的头部，本身不包含任何内容，<meta>标签的属性值定义了与文档相关的名称和值对。

## 理解“渐进增强(Progressive Enhancement)”/优雅降级
[关于渐进增强](https://kb.cnblogs.com/page/539274/)针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。 


优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

## html语义化
html5的进化之一就是体现在标签的语义化上面。html语义化的重要性体现在以下几个方面：  
去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。  

屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页。

搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重。  

便于团队开发和维护。

## HTML5
HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。  
绘画 canvas;  
用于媒介回放的 video 和 audio 元素;  
本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;  
sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;  
语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section;  
表单控件，calendar、date、time、email、url、search;  
新的技术webworker, websockt, Geolocation;  

## 关于网页验证码的作用
区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止：恶意破解密码、刷票、论坛灌水；    
有效防止黑客对某一个特定注册用户用特定程序通过暴力破解的方式进行不断的登录尝试。

## html关于大量图片的处理


